Projekat Clojure-cafes je aplikacija (web aplikacija) koja je razvijena u Clojure programskom jeziku koja omogućava korisniku da pronađe kafiće (prikaz liste kafića) prema svojim ličnim preferncijama (konkretno prema vrsti kafe, vrsti mleka, vrsta ambijenta, pusačke/ne pušačke zone, pet/not pet friendly kafića kao i lokacijski).  Aplikacija koristi minimalan web stack: ring (http server), compojure (rutiranje), hiccup (generisanje html-a), a cilj samog projekta je primena osnovnih i srednje/naprednih koncepata Clojure jezika uz pomoc kog će aplikacija biti funkcionalna. Pokretanje aplikacije pomoću lein run. Arhitekturu sam podelila na više namespace-ova i to core,maps,web,routes,server, a projekat kombinuje koncepte funkcionalnog programiranja sa praktičnom primenom weba. Cilj samog projekta bio je da se kroz razvoj jedne aplikacije osmisli inovativna ideja i stekne dublje razumevanje programskog jezika Clojure. Iako sama aplikacija ostavlja prostor za napredovanje i dalje unapređenje, smatram da sam izborom meni zanimljive teme uspela da korisnicima omogućim jednostavniju, bržu i intuitivniju pretragu idealnog kafića prema korisnikovim prefernecijama. Literatura - Clojure for the Brave and True (Daniel Higginbotham), zadaci iz 4clojure i logika advent of code -> poglavlje o namespace-ovima, rad sa mapama i ključevima, funkcionalna iteracija, filtriranje pomoću uslova, dodavanje novog polja u mapu, sortiranje, lista podataka akumulacija rezultata, rad sa kolekcijama, rekurzija, logički uslovi, transformacija podataka, assoc,conj, sort by, take, math function, accessing map values, maps as functions, keywords,testing cotainment, nil, boolean i truth, first element, rest of sequences. Veći deo sam kroz problematikeu 4clojre-u naučila koncepte rada sa koje sam ovde primenila. Sekundarni izvori koje sam koristila su https://clojure.org/reference/reader , https://clojure-doc.org/ , https://learnxinyminutes.com/compojure/ , tutorial projekti sa clojure-doc.org i YouTube snimci https://www.youtube.com/playlist?list=PLRGAFpvDgm2ylbXYIjvu3kI426zAP_Lqc .
